Repository: syutadeveloper/doc-opensuse-ja
Catalog: po/networkmanager.xml.*.po
Languages: ja

source: &nm; is the ideal solution for laptops and other portable computers. With &nm;, you do not need to worry about configuring network interfaces and switching between networks when you are moving.
ja: &nm; はラップトップ機など、可搬性のあるコンピュータでは便利な仕組みです。 &nm; を利用することで、特にネットワークを頻繁に切り替えて利用するような環境の場合、ネットワークインターフェイスの設定を心配する必要がなくなります。

source: &nm; and <command>wicked</command>
ja: &nm; と <command>wicked</command> の違い

source: However, &nm; is not a suitable solution for all cases, so you can still choose between the <command>wicked</command> controlled method for managing network connections and &nm;. If you want to manage your network connection with &nm;, enable &nm; in the &yast; Network Settings module as described in <xref linkend="sec.nm.activate"/> and configure your network connections with &nm;. For a list of use cases and a detailed description of how to configure and use &nm;, refer to <xref linkend="cha.nm"/> .
ja: しかしながら、 &nm; が全ての用途において適切な選択肢であるとは言えないのが現状です。そのため、現時点でも <command>wicked</command> による制御方式と &nm; による制御方式のいずれかを選択するようになっています。 &nm; を利用してネットワーク接続を管理したい場合は、まず &yast; のネットワーク設定モジュールで設定を行なってください。こちらについて、詳しくは <xref linkend="sec.nm.activate"/> をお読みのうえ、設定を行なってください。また、 &nm; の使用例や設定方法についての詳しい説明は、 <xref linkend="cha.nm"/> をお読みください。

source: Some differences between wicked and &nm;:
ja: wicked と &nm; には、いくつかの違いがあります:

source: &rootuser; Privileges
ja: &rootuser; の権限

source: If you use &nm; for network setup, you can easily switch, stop or start your network connection at any time from within your desktop environment using an applet. &nm; also makes it possible to change and configure wireless card connections without requiring &rootuser; privileges. For this reason, &nm; is the ideal solution for a mobile workstation.
ja: ネットワーク設定を &nm; で行なう場合、アプレットを使用すれば、お使いのデスクトップから簡単にネットワークの接続を切り替えたり、開始もしくは停止したりすることができます。 &nm; では、 &rootuser; の権限無しに、無線 LAN カードの接続を変更したり管理したりすることもできます。このような理由から、 &nm; はモバイル端末では魅力的なソリューションとなります。

source: <command>wicked</command> also provides some ways to switch, stop or start the connection with or without user intervention, like user-managed devices. However, this always requires &rootuser; privileges to change or configure a network device. This is often a problem for mobile computing, where it is not possible to preconfigure all the connection possibilities.
ja: <command>wicked</command> でもネットワーク接続の切り替えや開始／停止などに対応していて、ユーザが明示的に介在していなくても、自分自身で管理しているかのように扱うことができます。ただし、これらの作業にはいずれも &rootuser; の権限が必要となります。また、全ての接続をあらかじめ設定しておかなければならないことにもなりますので、モバイル環境では使いづらくなってしまいます。

source: Types of Network Connections
ja: ネットワーク接続の種類

source: Both <command>wicked</command> and NetworkManager can handle network connections with a wireless network (with WEP, WPA-PSK, and WPA-Enterprise access) and wired networks using DHCP and static configuration. They also support connection through dial-up and VPN. With NetworkManager you can also connect a mobile broadband (3G) modem or set up a DSL connection, which is not possible with the traditional configuration.
ja: <command>wicked</command> であっても &nm; であっても、有線 LAN だけでなく、無線 LAN の接続を扱うことができます (WEP, WPA-PSK, WPA-Enterprise などに対応しています) 。また、 DHCP による自動設定や固定の設定にも対応しています。このほか、ダイヤルアップ接続や VPN にも対応しています。ただし、ブロードバンド (3G) モデムや DSL 接続を扱うことができるのは &nm; だけで、従来の設定方式では扱うことができません。

source: &nm; tries to keep your computer connected at all times using the best connection available. If the network cable is accidentally disconnected, it tries to reconnect. It can find the network with the best signal strength from the list of your wireless connections and automatically use it to connect. To get the same functionality with <command>wicked</command> , more configuration effort is required.
ja: &nm; では、お使いのコンピュータで常に最適な接続を使用するように努めています。ネットワークケーブルが外れてしまったような場合でも、再接続を試みるようになっています。また、無線 LAN 接続の設定が存在する場合、設定されているものの中で最も信号強度が強いものを検出して、それに接続するように動作します。 <command>wicked</command> を利用してこれを行なうとすると、さらなる設定作業が必要となってしまいます。

source: &nm; Functionality and Configuration Files
ja: &nm; の機能と設定ファイル

source: The individual network connection settings created with &nm; are stored in configuration profiles. The <emphasis>system</emphasis> connections configured with either &nm; or &yast; are saved in <filename>/etc/NetworkManager/system-connections/*</filename> or in <filename>/etc/sysconfig/network/ifcfg-*</filename> . For &gnome;, all user-defined connections are stored in GConf.
ja: &nm; で作成した個別のネットワーク接続設定は、設定プロファイル内に保存されます。 &nm; や &yast; で設定した <emphasis>システム</emphasis> 接続は、 <filename>/etc/NetworkManager/system-connections/*</filename> もしくは <filename>/etc/sysconfig/network/ifcfg-*</filename> 内に保存されます。 &gnome; の場合、全てのユーザ定義接続は GConf 内に保存されます。

source: In case no profile is configured, &nm; automatically creates one and names it <literal>Auto $INTERFACE-NAME</literal> . That is made in an attempt to work without any configuration for as many cases as (securely) possible. If the automatically created profiles do not suit your needs, use the network connection configuration dialogs provided by &gnome; to modify them as desired. For more information, see <xref linkend="sec.nm.configure"/> .
ja: 何もプロファイルを設定していない場合、 &nm; は自動的にプロファイルを作成し、そのプロファイルに <literal>Auto $INTERFACE-NAME</literal> という名前を設定します。これは、できる限り多くの場合において、設定を行なうことなくネットワークを動作させる意図で作られたものですが、これが要件に適合しない場合は、 &gnome; などで提供されているネットワーク接続ダイアログを利用して、変更を行なってください。詳しくは <xref linkend="sec.nm.configure"/> をお読みください。

source: Controlling and Locking Down &nm; Features
ja: &nm; の機能の制御とロックダウン

source: On centrally administered machines, certain &nm; features can be controlled or disabled with &pk;, for example if a user is allowed to modify administrator defined connections or if a user is allowed to define his own network configurations. To view or change the respective &nm; policies, start the graphical <guimenu>Authorizations</guimenu> tool for &pk;. In the tree on the left side, find them below the <guimenu>network-manager-settings</guimenu> entry. For an introduction to &pk; and details on how to use it, refer to <xref linkend="cha.security.policykit"/> .
ja: 集中管理されているマシンなどの場合は、特定の &nm; の制御を無効化したり &pk; で無効化したりするこができます。たとえばユーザは管理者が設定した接続のみを変更できるようにするとか、ユーザは独自のネットワーク接続のみを利用できる、などがあります。 &nm; のポリシーを表示もしくは変更するには、 &pk; のグラフィカルな <guimenu>認可</guimenu> ツールを利用してください。左側のツリー表示に <guimenu>network-manager-settings</guimenu> という項目があるはずです。 &pk; とその設定方法について、詳しくは <xref linkend="cha.security.policykit"/> をお読みください。
